here are the stories were covering this
her er historiene som dekker dette
week in the category 5 TV newsroom
uke i kategorien 5 TV-nyhetssalong
google has released an AI toolkit for
google har gitt ut en AI verktøykasse for
the Raspberry Pi thanks to new
Raspberry Pi takket være ny
regulations cell phone unlocking is now
forskrifter mobiltelefon opplåsing er nå
free in Canada a ridiculously dangerous
gratis i Canada en latterlig farlig
bug in Mac OS was fixed quickly but
feil i Mac OS ble løst raskt, men
unfortunately comes right back after a
dessverre kommer rett tilbake etter a
software update and messy Facebook
programvareoppdatering og rotete Facebook
Messenger is coming to preteens should
Messenger kommer til preteens bør
parents be concerned these stories are
foreldrene er bekymret for disse historiene er
coming right up don't go anywhere
Kommer rett opp , ikke gå hvor som helst
Jeff Westen Gemma you're building a
Jeff Westen Gemma du bygger en
brand-new beautiful website what are you
helt ny, vakker nettside hva er du?
ok you're terrible actor
ok du er forferdelig skuespiller
what this where acting comes into play
hva dette der skuespiller kommer til spill
you're supposed to act okay are you
Du skal handle i orden, er du
building a really cool website are you
å bygge en veldig kul nettside er du
building a really cool website just
bygge en veldig kul nettside bare
because Jeff is confused doesn't mean
fordi Jeff er forvirret betyr ikke
you have to be visit cat5 dot TV slash
du må besøke cat5 dot tv slash
DreamHost to sign up for unlimited web
DreamHost å registrere deg for ubegrenset web
hosting for your website with unlimited
hosting for nettstedet ditt med ubegrenset
email accounts MySQL databases the
e-postkontoer MySQL-databaser i
latest version of PHP WordPress and more
siste versjon av PHP WordPress og mer
and even a free domain name registration
og enda en gratis domenenavn registrering
it's less than six dollars per month so
det er mindre enn seks dollar per måned så
sign up today cat 5 TV slash DreamHost
Registrer deg i dag katt 5 TV skråstrek DreamHost
this
dette
is the category 5 TV newsroom covering
er kategori 5 TV newsroom dekker
the week's top tech stories with a
Ukens toppteknologiske historier med a
slight linux bias I'm Sacha Rickman and
liten linux bias jeg er Sacha Rickman og
here the top stories were following this
her de beste historiene ble etter dette
week Google has announced the aiy vision
uke Google har annonsert visjonen
kit opening up a new way for
sett åpner en ny måte for
raspberry-pi users to access its AI
bringebær-pi- brukere å få tilgang til sin AI
tools the kit comprises a low-power
verktøyet består pakken av en lav effekt
Intel Nvidia s' ma 2450 circuit board
Intel Nvidia s ' ma 2450 kretskort
and computer vision software that can be
og datasynsprogramvare som kan være
connected onto an existing Raspberry Pi
koblet til en eksisterende Raspberry Pi
computer and camera modules this circuit
datamaskin og kamera moduler denne kretsen
board provides the ability to run neural
brettet gir muligheten til å kjøre nevral
networks on the device rather than
nettverk på enheten i stedet for
having to add on an external source for
måtte legge til på en ekstern kilde for
the process for processing the data or
prosessen for behandling av dataene eller
using a cloud processing system the
bruker et skybehandlingssystem
software includes access to three neural
Programvaren inkluderer tilgang til tre nevrale
network models one to recognize objects
nettverksmodeller en å gjenkjenne objekter
who want to recognize faces and human
som vil gjenkjenne ansikter og menneske
facial expressions and a third that can
ansiktsuttrykk og en tredje som kan
identify the difference between a human
identifisere forskjellen mellom et menneske
a cat and a dog Google said it's aiy
en katt og en hund Google sa det er aiy
vision kit could be used for a whole
visjonssett kan brukes til en helhet
range of applications including
utvalg av applikasjoner inkludert
identifying plants and the individual
identifisere planter og individet
species monitoring where your dog is in
art overvåking der hunden din er i
your home seeing when your car left the
ditt hjem ser når bilen din forlot
driveway and recognizing emotion for
oppkjørselen og gjenkjenne følelser for
example whether your guests liked your
Eksempel på om gjestene likte din
home decor this is the second product
Hjemmeinnredning Dette er det andre produktet
released in the aiy line by google it's
utgitt i aiy linje av google det er
a iy voice kit was released in May and
Et iy-stemmeutstyr ble utgitt i mai og
enables Raspberry Pi developers to build
gjør det mulig for Raspberry Pi-utviklere å bygge
a standalone voice recognition system
et frittstående talegjenkjenningssystem
using Google Assistant users can also
Bruk av Google Assistant-brukere kan også
add their own voice recognition and
legg til sin egen stemmegenkjenning og
natural language processing to projects
naturlig språkbehandling til prosjekter
so that's good I like it
så det er bra jeg liker det
sounds cool now first of all I'm kind of
høres kult nå først og fremst jeg er snill
giggling over here because I I hate to
giggling her fordi jeg hater å
grammar police my own no you didn't do
grammatikk politiet mitt eget nei du gjorde ikke
anything
hva som helst
but we said we said in the story that it
men vi sa at vi sa i historien det
will recognize humans cats and dogs I
vil gjenkjenne mennesker katter og hunder jeg
thought immediately of it looking at a
tenkte umiddelbart på det å se på a
plant and thinking what on earth is that
plante og tenke hva i verden er det
can you imagine though being able to
kan du forestille deg å kunne
create your own artificial intelligence
Lag din egen kunstige intelligens
based on this right so we've got
basert på denne retten, så vi har det
Raspberry Pi we've got all the you know
Raspberry Pi vi har alt du vet
technology available at our
teknologi tilgjengelig på vår
at an affordable price but see the one
til en rimelig pris, men se den
thing about this story that I'm
ting om denne historien som jeg er
struggling with a little bit is the fact
sliter med litt er faktumet
that it's about recognizing emotions
at det handler om å gjenkjenne følelser
right look in human is this not like a
rett utseende i mennesket er dette ikke som a
privacy violation like if somebody comes
personvern brudd som om noen kommer
over to your house is like hey come on
over til huset ditt er som hei kom igjen
over for coffee and they come over and
over for kaffe og de kommer over og
they're like oh I love your walls
de er som oh jeg elsker veggene dine
suddenly your Raspberry Pi programmed a
Plutselig programmerte din Raspberry Pi a
liar you know it's now like listening to
Løgner du vet, det er nå som å lytte til
your conversation and creating a bit of
samtalen din og lage litt av
a profiles what's good like is that a
En profiler som er bra, er at a
violated privacy toolkit yeah not really
brudd på personvernet verktøysett ja egentlig ikke
is it your phone always listening to you
er det telefonen din som alltid lytter til deg
anyhow yeah couldn't now just to put a
i alle fall ja kunne ikke nå bare for å sette en
like a medical helpful cool idea use for
som en medisinsk hjelpsom kule ide bruk for
technology could it help someone with
teknologi kan det hjelpe noen med
Asperger's if that was the case right
Asperger er hvis det var riktig
okay right truthfully it could help with
okay riktig sannferdig det kunne hjelpe med
a myriad of different health problems in
et myriade av forskjellige helseproblemer i
the fact that now it's watching if you
det faktum at nå ser det om deg
can watch where your dog is in the house
kan se hvor hunden din er i huset
you can watch where your elderly parents
Du kan se hvor dine eldre foreldre
is in the house if they if they have you
er i huset hvis de hvis de har deg
know Alzheimer's and they wander you
vet Alzheimers og de vandrer deg
know right so but backing up again
vet det, men sikkerhetskopiere igjen
remember this is a toolkit so this is
husk at dette er en verktøykasse, så dette er
something that we can develop our own
noe som vi kan utvikle vår egen
technology based on the toolkit that's
teknologi basert på verktøyet som er
made available so now I can create my
gjort tilgjengelig så nå kan jeg lage min
own robot that can kind of you know
egen robot som kan snakke om deg
interact with me and my kids could you
samhandle med meg og mine barn kunne du
create a lie detector baby well as well
lage en løgn detektor baby også
as could I look you in the eyes and
som kunne jeg se deg i øynene og
determine that you're lying they've said
bestemme at du lyver de har sagt
they say what is it if if they look to
de sier hva det er hvis de ser til
the right or something like that yeah
den rette eller noe sånt ja
but here's not suddenly I'm having this
men her er ikke plutselig jeg har dette
like brainwave I feel like there needs
som brainwave jeg føler at det er behov for det
to be a little light bulb graphic above
å være en liten lyspære grafisk over
my head we should like do this as a
Hodet mitt vi burde like gjør dette som en
project on a show and have the AI just
prosjekt på et show og ha AI bare
listen to our shows every week yeah to
hør på våre show hver uke ja til
start developing as an assistant for
begynne å utvikle som assistent for
what a greater yeah just to see how it
hva en større ja bare for å se hvordan det
turns out since from Robbie's emotions
viser seg siden Robbies følelser
that he would like another coffee or the
at han vil ha en annen kaffe eller
next news story right
neste nyhetshistorie rett
Wow effective immediately
Wow effektivt umiddelbart
cellphone unlocking is now free in
mobiltelefonopplåsing er nå ledig
Canada prior to this carriers such as
Canada før disse transportørene som
Rogers Telus and Bell could charge you
Rogers Telus og Bell kunne belaste deg
$50 to unlock your phone that's no
$ 50 for å låse opp telefonen din som er nei
longer the case on top of that devices
lengre saken på toppen av de enhetene
must also be sold unlocked as well
må også selges ulåst også
mm-hmm so why should you care it's
mm-hmm så hvorfor skulle du bry deg om det
simple if your device is unlocked you
enkelt hvis enheten din er låst opp
can take it to any carrier and get
kan ta det til noen transportør og få
serviced for it which means if your
betjent for det som betyr at hvis din
current carrier isn't meeting your needs
Nåværende transportør oppfyller ikke dine behov
it's too expensive or has horrible
det er for dyrt eller har forferdelig
customer service you can go elsewhere
kundeservice du kan gå andre steder
easier on top of that you can switch
lettere på toppen av det du kan bytte
phones at will without being forced into
Telefoner på vilje uten å bli tvunget inn i
a new plan the change also means that
en ny plan forandringen betyr også det
when you go overseas you can use a local
når du går utenlands kan du bruke en lokal
SIM card at a much lower price rather
SIM-kort til en mye lavere pris heller
than being charged be charged by your
enn å bli belastet bli belastet av din
cell phone carrier for expensive roaming
mobiltelefon carrier for dyrt roaming
services all of this is great for the
tjenester alt dette er flott for
consumer but likely bad news for cell
forbruker men sannsynlig dårlige nyheter for celle
phone providers as they will now have to
telefonen leverandører som de vil nå måtte
up their game it if they want to retain
opp sitt spill det hvis de vil beholde
customers I love oh yeah right because
kunder jeg elsker oh ja rett fordi
for the longest time my wife and I were
for lengst var min kone og jeg
subscribers to a certain cell phone
abonnenter på en bestemt mobiltelefon
provider and their customer service
leverandør og deres kundeservice
suddenly became incredibly crappy so we
ble plutselig utrolig gal så vi
went to switch thankfully for my wife
gikk for å bytte heldigvis for min kone
she was at the end of her contract she
Hun var på slutten av kontrakten hun
just signed for a new one
bare signert for en ny
I just signed the contract six months
Jeg har nettopp skrevet kontrakten seks måneder
earlier so it cost me 50 bucks to get
tidligere så det kostet meg 50 dollar å få
out and I was like that's a whole other
ut og jeg var som det er en helt annen
can of worms when you start looking at
kan med ormer når du begynner å se på
contracts but what here's the thing Jeff
kontrakter, men hva er saken Jeff
what got you into that contract the new
Hva fikk deg til den kontrakten den nye
phone it was the new phone
telefon det var den nye telefonen
but see if it was unlocked I wouldn't
men se om det var låst opp, ville jeg ikke
need a contract right because I could
trenger en kontrakt rett fordi jeg kunne
just find that phone already unlocked
bare finn den telefonen allerede låst opp
maybe online or something and then just
kanskje på nettet eller noe og da bare
go to my carrier and be like hey I would
gå til min carrier og være som hei jeg ville
like to sign up like this potentially
liker å melde seg på som dette potensielt
could result in a lot of people not
kan resultere i mange mennesker ikke
doing contracts because they already
gjør kontrakter fordi de allerede
have an unlocked phone I'll give you an
ha en ulåst telefon jeg skal gi deg en
example of how this benefits someone
Eksempel på hvordan dette fordeler noen
like myself okay so I have my phone yes
som meg selv ok så jeg har telefonen min ja
you do which I unlocked so I bought the
du gjør som jeg låste opp så jeg kjøpte
unlock code for this phone because at
låse opp kode for denne telefonen fordi på
that time it was not free it was
den gangen var det ikke gratis det var
commercial and then I unlocked it myself
kommersielt og da låste jeg meg selv opp
so I can do that or
så jeg kan gjøre det eller
go to my service provider and have them
gå til min tjenesteleverandør og få dem
do it and pay them to do it they do it
gjør det og betal dem for å gjøre det de gjør det
so that you'll switch to them with a
slik at du bytter til dem med a
phone from a competitor yes so in my
telefon fra en konkurrent ja så i min
case I've unlocked this phone and I buy
tilfelle jeg har låst opp denne telefonen og jeg kjøper
pay-as-you-go service because I don't
Betal-som-du-gå-tjenesten fordi jeg ikke gjør det
use my cell phone like at all it's it's
bruk mobiltelefonen min som det er den er
for emergencies and for like if the
for nødsituasjoner og for som om
alarm goes off kind of thing right so
alarmen går av type ting riktig så
that's that's just me so I use I use
det er det bare jeg, så jeg bruker jeg bruker
magicJack at home so I've got like I can
magicJack hjemme så jeg har det som jeg kan
call anywhere in the world for free kind
ring hvor som helst i verden for gratis slag
of thing at least North America so with
av ting minst Nord-Amerika så med
this
dette
I've got like such cheap services six
Jeg har som slike billige tjenester seks
dollars and twenty five cents a month
dollar og tjuefem cent i måneden
and it gives me everything that I need
og det gir meg alt jeg trenger
because I only use Wi-Fi and phone
fordi jeg bare bruker Wi-Fi og telefon
service so I'm not cheap I'm just frugal
service så jeg er ikke billig jeg er bare sparsommelig
right and and then when I go to the
rett og og da når jeg går til
cottage so this happens you know I go to
hytte så dette skjer du vet jeg går til
the cottage and we want internet service
hytta og vi ønsker internettjeneste
well my $6 and 25-cent
vel min $ 6 og 25-prosent
service does not have internet for me so
tjenesten har ikke internett for meg så
what I do is I take the SIM card out and
hva jeg gjør er at jeg tar SIM-kortet ut og
I go down to the local ISP and I get pay
Jeg går ned til den lokale Internett-leverandøren, og jeg får betaling
as you go
på veien
internet right okay right that's right
Internett, okay, det stemmer
different provider right so then they
forskjellig leverandør rett så da de
sell me that it's $10 for the chip for
selg meg at det er $ 10 for brikken for
the SIM card right I pop it in here now
SIM-kortet riktig jeg poper den inn her nå
if I had a dual SIM phone I could just
hvis jeg hadde en dobbel SIM-telefon, kunne jeg bare
have it in at all times and just use it
ha det i det hele tatt og bare bruk det
whenever I need it
når jeg trenger det
but then pop it in and I've got LTE
men så pop den inn og jeg har LTE
internet mmhmm yeah Dave and I have an
internett mmhmm ja Dave og jeg har en
unlocked phone we bring to Jamaica there
ulåst telefon vi tar til Jamaica der
you go yes and do you buy SIM card while
du går ja og kjøper du SIM-kort mens
you're there some card in Jamaica yeah
du er noe kort i Jamaica ja
and I mean many people do that and now
og jeg mener mange gjør det og nå
it'll just be easier we had to pay to
det blir bare enklere vi måtte betale til
unlock the phone as well but now now
Lås opp telefonen også, men nå nå
they have two for free which actually
de har to gratis som faktisk
will up everybody's game I think for
vil opp alles spill jeg tenker på
customer service now that'll be how you
kundeservice nå det blir hvordan du
win customers would it be neat if we
vinne kunder ville det være pent hvis vi
lived in the world where you had to
bodde i verden hvor du måtte
provide good customer service in order
gi god kundeservice i rekkefølge
to get customers I will I will say my
for å få kunder vil jeg jeg vil si min
cell phone company which I will not name
mobiltelefon selskap som jeg ikke vil nevne
but controversially like most people
men kontroversielt som de fleste
don't like them and I love them they
liker ikke dem og jeg elsker dem de
give me great service I wouldn't switch
gi meg god service jeg ville ikke bytte
from them even if I had the freedom to
fra dem selv om jeg hadde friheten til
which I don't cuz I'm locked any cell
som jeg ikke cuz jeg er låst noen celle
phone company you're gonna have
telefon selskap du kommer til å ha
who loved it in those who hate it
som elsket det hos de som hater det
because they're huge right they're like
fordi de er store, er de like
here in Canada we've got like Rogers
her i Canada har vi blitt som Rogers
Bell tell us plus all there's maybe or
Bell forteller oss pluss alt det er kanskje eller
you could say firefighters like Rogers
Du kan si brannmenn som Rogers
and yeah you know you've got all this
og ja du vet at du har alt dette
kind of stuff going on but realistically
slags ting skjer men realistisk
there are only a couple of major
Det er bare et par store
providers so pretty much I think ballon
tilbydere så ganske mye jeg tror ballong
Rogers on most of the towers have to pay
Rogers på de fleste tårnene må betale
rental fees and stuff I'm hoping that in
leie avgifter og ting jeg håper det i
the end this somehow drops the price of
slutten på en eller annen måte faller prisen på
cellphone plans because of the
mobiltelefon planer på grunn av
competition aspect because they are
konkurranse aspekt fordi de er
unlocked because like I just got a text
ulåst fordi jeg bare fikk en tekst
today about my cell phone my wife and I
i dag om mobiltelefonen min kone og jeg
218 bucks for the month I am that's no
218 dollar for måneden jeg er det er nei
overages like yeah you'll have to buy
overages som ja du må kjøpe
your phone outright right you might but
telefonen din rett akkurat du kanskje, men
that's the way it's gonna work now we
Det er slik det skal fungere nå
were with a particular provider and we
var med en bestemt leverandør og vi
were with them for a few years and we
var med dem i noen år og vi
weren't generally happy with the service
var ikke generelt fornøyd med tjenesten
because at the cottage there was no
fordi i hytta var det ingen
signal and this kind of stuff right but
signal og denne typen ting rett men
they did have a rewards program
de hadde et belønningsprogram
so with that rewards program at the end
så med det belønningsprogrammet på slutten
of our contract we said okay what are
av kontrakten vi sa ok hva er
our options now we have all these reward
våre opsjoner nå har vi alle disse belønningene
points we could buy a new phone with no
poeng vi kunne kjøpe en ny telefon med nei
new contract so we bought a new lg phone
Ny kontrakt, så vi kjøpte en ny lg-telefon
using our points I think we had to pay
ved hjelp av våre poeng tror jeg at vi måtte betale
like a $25 service fee for the like just
som en $ 25 serviceavgift for lignende bare
- they have to charge something kind of
- de må lade noe slags
thing like the hook up yeah no I didn't
ting som kroken opp ja nei det gjorde jeg ikke
even get the hook up I just bought the
selv få kroken opp jeg nettopp kjøpt
phone and it would cost me 25 bucks for
telefon og det ville koste meg 25 dollar for
the for the $200 phone so I used my
for $ 200 telefonen så jeg brukte min
points and I got it and then I bought
poeng og jeg fikk det og da kjøpte jeg
the unlock code unlocked it and I put it
Låsekoden låses opp og jeg legger den
on pay as you go that's perfect so
på lønn som du går det er perfekt så
imagine if you could use those points at
forestill deg om du kunne bruke disse poengene på
a provider who cannot lock that phone
en leverandør som ikke kan låse den telefonen
and so you get it unlocked anyways so
og så får du det opplåst uansett så
now it's just it gives the consumer an
nå er det bare det gir forbrukeren en
unbelievable amount of freedom that we
utrolig mengde frihet som vi
can now now we as the users can choose
kan nå nå vi som brukerne kan velge
you know what phone we use where we use
du vet hvilken telefon vi bruker der vi bruker
it I can buy a ShowMe phone if I want to
det kan jeg kjøpe en ShowMe-telefon hvis jeg vil
and I can use it on any of my providers
og jeg kan bruke den på noen av mine leverandører
and you know or I can buy the one that
og du vet eller jeg kan kjøpe den som
the provider selling if they've got a
Leverandøren selger hvis de har en
promotion now this is it'll be more
kampanje nå dette er det vil være mer
competitive now this is a Canadian story
konkurransedyktig nå er dette en kanadisk historie
in that this is new to Canada are we
ved at dette er nytt for Canada er vi
ahead of or behind there
foran eller bak der
the countries do most countries offer
landene tilbyr de fleste land
unlocking for free or discounted price
låse opp gratis eller nedsatt pris
good question yeah it'll be interesting
godt spørsmål ja det vil være interessant
to find out comment below the foods just
for å finne ut kommentar under maten bare
saying the chat that the rules changed
sier chatten at reglene endret seg
in Chile in October what about the US
i Chile i oktober, hva med USA
and Australia has this issue with the
og Australia har dette problemet med
the great story so let us know yeah we'd
den store historien så la oss få vite ja, vi ville
be interested comment below or if you're
være interessert kommentar nedenfor eller hvis du er
watching live you can even comment on
se bor du kan selv kommentere
the on the feed right there in the IRC
den på fôret der inne i IRC
Channel what about your country are you
Kanal Hva med landet ditt er du
having to pay to unlock your phone and
måtte betale for å låse opp telefonen og
what kind of freedom does an unlocked
hva slags frihet gjør en ulåst
phone give to you now a comment came in
Telefonen gir deg nå en kommentar kom inn
last week Britney Murray was asking
forrige uke spurte Britney Murray
about specifically a route security bug
om spesifikt en rutesikkerhetsfeil
in Mac and while Jeff and I who said we
i Mac og mens Jeff og jeg som sa vi
were gonna talk about it we're making
skulle snakke om det vi lager
good buddy that's right the serious and
god kompis som har rett og seriøs og
surprising route security bug in Mac OS
overraskende rutesikkerhetsfeil i Mac OS
hi Sierra is back for some users shortly
hei Sierra er snart tilbake for noen brukere
after Apple declared it fixed the root
etter at Apple fortalte det fikset roten
bug discovered last week allows anyone
Bug oppdaget i forrige uke tillater noen
to login or authenticate as a system
å logge inn eller godkjenne som et system
administrator on systems running Mac OS
administrator på systemer som kjører Mac OS
High Sierra in many circumstances all
High Sierra i mange tilfeller alle
they need to do is simply type the
de trenger å gjøre er å bare skrive inn
username root and leave the password
brukernavn root og la passordet
field blank the bug is so serious that
feltet tom feilen er så alvorlig at
it drew an uncharacteristically strong
det tegnet en ukarakteristisk sterk
apology from Apple which said it's
unnskyldning fra Apple som sa det er
customer customers deserve better after
kundekunder fortjener bedre etterpå
Apple released a patch for the initial
Apple sluppet en oppdatering for den første
bugs some users quickly discovered that
bugs noen brukere raskt oppdaget det
the security update caused file-sharing
Sikkerhetsoppdateringen forårsaket fildeling
functionality to break apple in turn
funksjonalitet for å bryte eple i sin tur
released a new version of the security
utgitt en ny versjon av sikkerheten
update that addressed that issue now
oppdatering som adresserte dette problemet nå
within just a few days this initial
innen noen få dager denne innledende
wrinkle has been discovered users who
rynke har blitt oppdaget brukere som
had not installed Mac OS ten point
hadde ikke installert 10-punkts Mac OS
thirteen point one and thus for running
tretten poeng ett og dermed for å løpe
a prior version of the OS when they
en tidligere versjon av operativsystemet når de
received the security update found that
fikk sikkerhetsoppdateringen funnet det
installing ten point thirteen point one
installerer ti poeng tretten poeng ett
resurfaced the bug Oh
resurfaced feilen Oh
and for these users the security update
og for disse brukerne sikkerhetsoppdateringen
can be installed again in fact it would
kan installeres igjen faktisk det ville
be automatically installed at some point
installeres automatisk på et tidspunkt
after updating to the new version of the
etter oppdatering til den nye versjonen av
operating system
operativsystem
however the bug is not fixed in that
men feilen er ikke løst i det
case until the user reboots their
tilfelle til brukeren reboots deres
computer many users do not reboot their
datamaskin mange brukere ikke reboot deres
computer for days or even weeks at a
datamaskin for dager eller uker på en
time and Apple support documentation did
tid og Apple support dokumentasjon gjorde
not at first inform users that they
ikke først informere brukerne om at de
needed to reboot so some people may have
trengte å starte om igjen, slik at noen kan ha
been left vulnerable without realizing
blitt sårbar uten å innse
it the documentation has been updated
Dokumentasjonen er oppdatert
with the reboot step now what is this
med omstart trinn nå hva er dette
windows I I reboot my computer all the
Windows II starter datamaskinen på nytt hele
time system are you running every single
tidssystemet kjører du hver eneste
operating system running I run Windows
operativsystem kjører Jeg kjører Windows
but it and I ran ok but thank you the
men det og jeg kjørte ok, men takk
truth of the matter is I always turn my
Sannheten i saken er jeg alltid snu min
computer off at the end of the day am I
datamaskin av på slutten av dagen er jeg
the only one who does that well I think
Den eneste som gjør det bra, tror jeg
Linux users Mac users alike we really
Linux-brukere Mac brukere likt vi virkelig
are used to the fact that when we run
er vant til det faktum at når vi løper
updates we do not have to generally
oppdateringer vi ikke trenger å generelt
reboot right yeah even if you don't in
reboot riktig ja selv om du ikke er i
that moment don't you at the end of your
det øyeblikket gjør du ikke på slutten av din
usage period like I feel like doesn't it
bruksperiode som jeg ikke liker det
draw a lot of power just to have your
Tegn mye kraft bare for å få din
computer just hanging out no like I've
datamaskin bare henger ut ikke som jeg har
got a 24 core dual CPU Z on under my
fikk en 24-core dual CPU Z på under min
desk and I've got it set to go into a
skrivebord og jeg har det satt til å gå inn i en
suspended state when it's not in use and
suspendert tilstand når den ikke er i bruk og
and when it's in that suspended state it
og når det er i den suspenderte tilstanden det
wakes on land and comes back with the
våkner på land og kommer tilbake med
movement of a mouse so yeah I just never
bevegelse av en mus så ja jeg bare aldri
have to turn off why wouldn't you just
må slå av hvorfor ville du ikke bare
turn it off because then I got to wait
slå den av fordi jeg måtte vente
for it to boot and did I mention it is a
for det å starte opp og sa jeg det er a
24 core dual CPU Z on the post alone
24 kjerne dual CPU Z på posten alene
takes a little while yes yeah I don't
tar litt tid ja ja det gjør jeg ikke
know well I I just don't understand I
vet vel, jeg forstår bare ikke jeg
guess maybe just because it's me and I
gjett kanskje bare fordi det er meg og jeg
turn it off all the time
slå den av hele tiden
but oh sure now is Apple responsible
men nå er det Apple ansvarlig
because they yeah let's let's get back
fordi de ja la oss la oss komme tilbake
on track as we're focusing on the wrong
på sporet som vi fokuserer på feil
thing about rebooting our computers
ting om å starte datamaskinen på nytt
so tried turning it off and on again
så prøvde å slå den av og på igjen
Apple did not tell people to reboot
Apple fortalte ikke folk å starte om igjen
their computer after so they
deres datamaskin etter så de
acknowledged the fact that there was a
anerkjente det faktum at det var en
problem they did release a fix they did
Problemet de lanserte en løsning de gjorde
not give people the last step are they
ikke gi folk det siste skrittet er de
now responsible for anybody who had
Nå ansvarlig for alle som hadde
possibly were they responsible
muligens var de ansvarlige
originally for the very bug that made it
opprinnelig for selve feilen som gjorde det
so people could log into their computer
slik at folk kunne logge inn på datamaskinen sin
by just typing root with no password
ved å bare skrive root uten passord
like again is this Microsoft Windows no
Som om igjen er dette Microsoft Windows nr
it's not you would expect better
det er ikke du ville forvente bedre
security from Mac and I say that a
sikkerhet fra Mac og jeg sier at a
little tongue-in-cheek and people are
liten tunge-i-kinn og folk er
saying oh you why are you knocking
sier oh du hvorfor banker du
Windows with Windows if you hit
Windows med Windows hvis du treffer
control-alt-delete type in administrator
kontroll-alt-slett type i administrator
and hit enter you will now be logged in
og trykk Enter du vil nå være logget inn
as the administrator use right so it's
som administrator bruker rett så det er
it's ridiculous see but that's how you
det er latterlig se, men det er slik du
can hack a computer I you know I hear
kan hack en datamaskin jeg vet at jeg hører
you ask the question session like is
du spør spørsmålsøkten som er
Apple response well I guess to a certain
Apple reagerer godt, jeg antar at det er sikkert
degree or maybe from a legal standpoint
grad eller kanskje fra et juridisk synspunkt
the answer is yes but I also feel like
svaret er ja, men jeg har også lyst til
when it comes to computers there should
når det kommer til datamaskiner det burde
be a certain level of common sense like
være et visst nivå av sunn fornuft som
you should always be a wit like it's a
du bør alltid være en vits som det er a
computer it's not like it's a book it's
datamaskin det er ikke som om det er en bok det er
not like it's a you know a can opener
ikke som det er en du kjenner en blikkåpner
it's a computer there's a whole whack of
Det er en datamaskin der er en hel del av det
personal information on there you should
personlig informasjon der du burde
be thinking security minded from the
tenk sikkerhetsinnstilt fra
get-go and so things like that I feel
gå og så ting som jeg føler
like to really be told --have done an
liker å bli fortalt - har gjort en
update you should probably restart your
oppdatering du burde trolig starte om på nytt
computer should for most people I mean
datamaskin skal for de fleste jeg mener
less like Wahby said you're on linux
mindre som Wahby sa at du er på linux
should just be common sense but Mac OS
bør bare være sunn fornuft, men Mac OS
is a UNIX based OS as well UNIX terrific
er et UNIX-basert operativsystem og også UNIX veldig bra
yes he was my wife's computer every time
ja han var min kones datamaskin hver gang
we do an update and because she has a
vi gjør en oppdatering og fordi hun har en
Mac yeah it says you know it's right
Mac ja det sier at du vet at det er riktig
this is a pop-up that says and I don't
Dette er en popup som sier, og jeg gjør det ikke
know what operating system she's on I
vet hvilket operativsystem hun er på jeg
I think it's Snow Leopard or something I
Jeg tror det er Snow Leopard eller noe jeg
don't know but you know I don't touch
vet ikke, men du vet at jeg ikke berører
the thing but she was a Mac OS snow cone
tingen, men hun var en Mac OS snøskegle
she always gets a pop-up that says you
hun får alltid en popup som sier deg
know it's recommended you restart the
vet at det anbefales at du starter på nytt
computer and she does well right would
datamaskin og hun gjør det bra, ville det
she if she didn't get that pop-up
Hun hvis hun ikke fikk popupen
restart the computer I I believe from
starte datamaskinen II tror fra
again what somehow we're back at
igjen hva en eller annen måte er vi tilbake på
rebooting but I don't think it's the
omstart, men jeg tror ikke det er det
users fault that Mac OS made it so that
Bruker feil som Mac OS gjorde det slik
someone can sit down at their computer
noen kan sette seg ned på sin datamaskin
login as root without a password of
logg inn som root uten et passord for
course this is not really gonna effect
selvfølgelig vil dette ikke få effekt
home users right but unless you've got
hjemmebrukere rett, men med mindre du har fått det
SSH open but if you are in a corporate
SSH åpen, men hvis du er i en bedrift
environment a bunch of Mac's or maybe
miljø en haug med Mac eller kanskje
you're just the graphic designer and
du er bare grafisk designer og
you've been you you sit in front of a
du har vært deg, du sitter foran en
Mac and all of a sudden you know you
Mac og plutselig kjenner du deg
come into work on a Monday and it says I
Kom inn på jobb på en mandag, og det sier jeg
did some updates over the weekend do you
gjorde det noen oppdateringer i helgen
want to reboot you're like no no I gotta
Ønsker å starte på nytt, er du som nei nei, jeg må
get at work right right and then Joe
Kom på jobb til høyre og så Joe
Schmoe in the back finds out about this
Schmoe på baksiden finner ut om dette
bug and comes up to your computer and
feil og kommer opp til datamaskinen din og
logs in his route and well but see
logger i sin rute og vel, men se
here's here's the thing when Sasha was
her er her saken da Sasha var
reading the story initially I thought
leser historien først tenkte jeg
this was the workaround with Mac where
Dette var løsningen med Mac hvor
you can go to the BIOS
Du kan gå til BIOS
I think it's called BIOS and Mac and
Jeg tror det heter BIOS og Mac og
head to the to the terminal and there's
Hodet til terminalen og det er
you can bring up a file wipe out a line
du kan ta opp en fil tørke ut en linje
in the code and that wipes out the
i koden og det tørker ut
passwords on your user accounts sure
passord på brukerkontoene dine sikkert
because I had to do that on my wife's
fordi jeg måtte gjøre det på min kone
Mac she we something happened the
Mac hun vi skjedde noe
password
passord
didn't work and she was locked out and I
fungerte ikke og hun var låst ut og jeg
spent two hours going how do I get in
tilbrakte to timer å gå, hvordan kommer jeg inn
this thing yeah fine I looked up and up
Denne tingen ja, jeg så opp og opp
on a forum and they're like oh you could
på et forum og de er som oh du kunne
bypass the security this is so much more
omgå sikkerheten dette er så mye mer
serious because this is like this is not
alvorlig fordi dette er slik dette ikke er
CH routing into an OS and and going
CH ruting inn i et operativsystem og og går
through all those steps where you've
gjennom alle de trinnene du har
really got to be a pretty savvy user and
virkelig må være en ganske kunnskapsrik bruker og
you have to do it this is strictly
du må gjøre det dette er strengt
typing in ro ot enter and now I have the
skrive i ro ot gå inn og nå har jeg
ability to do anything on that compare
evne til å gjøre noe som sammenligner
so it's a little bit of a different case
så det er litt av et annet tilfelle
because we think about two different
fordi vi tenker på to forskjellige
levels there's a real hacker or a really
nivåer det er en ekte hacker eller en virkelig
good savvy computer user and the script
god kunnskapsrik datamaskinbruker og skriptet
Kitty who just wants to cause damage and
Kitty som bare vil forårsake skade og
found a way to be able to get root
fant en måte å kunne få rot på
access to somebody's Mac right so if you
tilgang til noen Mac, så hvis du
have this version of the operating
ha denne versjonen av operasjonen
system as a default you know you buy
Systemet som standard du vet at du kjøper
your Mac you get these gonna say reboot
Macen din, du får disse, vil si omstart
no no you just be aware like maybe put a
nei nei du bare være oppmerksom på at kanskje sette en
sticky note on your your package that
klebrig notat på din pakke som
came with your computer so that if you
kom med datamaskinen din slik at hvis du
ever have to do a factory rear ability
noensinne må gjøre en fabrikk bak evne
on that specific version of the
på den spesifikke versjonen av
operating system don't get caught in the
operativsystemet ikke blir fanget i
future that's right or just go to Linux
fremtiden som er riktig eller bare gå til Linux
speaking of super savvy computer users
snakker om super kunnskapsrike datamaskiner
Facebook Messenger is coming to preteens
Facebook Messenger kommer til å preteens
strictly speaking only those aged 13 and
strengt tatt bare de i alderen 13 og
over are allowed to you
over er tillatt for deg
Facebook but the prevention methods are
Facebook, men forebyggingsmetodene er
trivial meaning more than 20 million
trivial mening mer enn 20 millioner
under 13 year olds are thought to be
under 13- åringer er antatt å være
using the network
bruker nettverket
so on Monday Facebook launched its first
så på mandag Facebook lanserte sin første
app tailored for young users
app skreddersydd for unge brukere
it's a ring-fence network that needs
det er et ring-gjerde nettverk som trenger
parental approval before use and will
foreldre godkjenning før bruk og vilje
not the company has promised be used to
ikke selskapet har lovet å være vant til
feed data for advertising messenger kids
feed data for reklame messenger barn
is a simplified lockdown version of the
er en forenklet låseversjon av
messaging app that Facebook currently
messaging app som Facebook for øyeblikket
offers to those over 13 Lauren Cheng
tilbyr til de over 13 Lauren Cheng
product manager for messenger kids said
produktansvarlig for messenger kids sa
parents are increasingly allowing their
foreldre tillater i økende grad deres
children to use tablets and smartphones
barn skal bruke tabletter og smarttelefoner
but often have questions and concerns
men har ofte spørsmål og bekymringer
about how their kids use them and which
om hvordan barna bruker dem og hvilke
apps are appropriate if two children
Apper er passende hvis to barn
want to be friends on messenger kids
Vil være venner på messenger barn
that friendship has to be approved by a
det vennskapet må godkjennes av en
parent for each child once confirmed to
foreldre for hvert barn en gang bekreftet til
be safe friends can do live video chats
vær trygg venner kan gjøre live videochats
and pictures and texts to each other
og bilder og tekster til hverandre
there will also be a library of kid
Det vil også være et bibliotek med barn
appropriate and specially chosen gifts
Egnede og spesielt utvalgte gaver
frames stickers masks and drawing tools
rammer klistremerker masker og tegneverktøy
that lets them decorate content and
som lar dem dekorere innhold og
express their personalities approved
uttrykk for deres personligheter som er godkjent
adults can also contact children through
voksne kan også kontakte barn gjennom
the app but they will still get their
appen, men de vil fortsatt få sine
messages through the normal facebook
meldinger gjennom vanlig facebook
Messenger app messenger kids will of
Messenger app messenger barn vil
course collect data the child's name the
kurs samle data barnets navn the
content of the messages and typical
innhold av meldingene og typiske
usage reports for how the app is used
Brukerrapporter for hvordan appen brukes
Facebook will share that information
Facebook vil dele den informasjonen
with third parties which must have data
med tredjeparter som må ha data
protection policies that comply with
beskyttelsespolitikk som overholder
Coppa the Children's Online Privacy
Coppa barnas online personvern
Protection Act in the u.s. Facebook has
Beskyttelsesloven i oss Facebook har
promised the data will not be used in
lovet at dataene ikke vil bli brukt i
any way to power grown up Facebook
noen måte å makt vokst opp Facebook
that's important the obvious commercial
det er viktig den åpenbare kommersielle
benefit to this new app might be to
fordel for denne nye appen kan være til
target ads to parents based on what
Mål annonser for foreldre basert på hva
their kids are talking about or use what
barna snakker om eller bruker hva
was discussed in messenger kids to
ble diskutert i messenger barn til
target ads at target ads at teens as
målrett annonser på målannonser på tenåringer som
they graduate into over 13 Facebook
de oppgraderer til over 13 Facebook
neither of these things will happen
ingen av disse tingene vil skje
Facebook said that the app doesn't know
Facebook sa at appen ikke vet
specifically how old the children
spesielt hvor gammel barna
signing up are so users will not be
Registrering er så brukerne vil ikke være
prompted to move onto Facebook when they
bedt om å flytte på Facebook når de
are old enough if a child does decide to
er gammel nok hvis et barn bestemmer seg for
join full Facebook it will be a brand
bli med i full Facebook, det blir et merke
new
ny
count with no data carried over from
telle uten data overført fra
what was sat on messenger kids as
hva ble satt på messenger barn som
YouTube found out when videos with
YouTube fant ut når videoer med
disturbing content found their way onto
forstyrrende innhold fant veien til
YouTube kids trying to make a child safe
YouTube-barn prøver å lage et barn trygt
space is difficult a minority of people
Plassen er vanskelig en minoritet av mennesker
will always be looking for ways to get
vil alltid være på utkikk etter måter å få
around protections messenger kids is
rundt beskytter messenger barna er
initially available in the US on iOS and
opprinnelig tilgjengelig i USA på iOS og
will later come to other platforms Wow
vil senere komme til andre plattformer Wow
I don't have kids but I'll tell you this
Jeg har ikke barn, men jeg forteller deg dette
seems sort of scary territory for one I
virker slags skummelt territorium for en jeg
want messenger kids because it sounds
ønsker messenger barn fordi det høres ut
like then I'm not gonna have to deal
som da må jeg ikke avtale
with all the ads what's to stop me from
med alle annonsene hva skal jeg stoppe meg fra
signing up do you need parental consent
Meld deg på foreldres samtykke
ah dad well I was thinking as I was even
ah pappa godt, jeg tenkte som jeg var selv
saying that what if its siblings does it
si det om hva syskene gjør det
have to be separate parents that allow
må være separate foreldre som tillater det
children I think it's got to be just a
barn jeg tror det må bare være en
password protection or something like
passordbeskyttelse eller noe som helst
that so again what it's not me from
det så igjen hva det ikke er meg fra
signing up for you probably you probably
registrere deg for sannsynligvis du sannsynligvis
as a parent I'm guessing would have to
som en forelder jeg gjetter ville måtte
like sign some sort of a waiver or you
liker å skrive noen form for et frafall eller deg
know scroll past the thing that you
vet bla forbi ting du har
don't actually read then click a box
Ikke les faktisk og klikk deretter på en boks
this is yes I'm the authorized guardian
dette er ja jeg er den autoriserte verge
mmm something like that
mmm noe sånt
but yeah okay so my kids are getting
men ja ok så barna mine får det
into messaging apps right and so I have
inn i meldingsprogrammer rett og så har jeg
spent hours upon hours searching
tilbrakte timer i timevis
researching messenger apps I'm looking
undersøker messenger apps jeg ser
for something that is going to have as
for noe som kommer til å ha som
minimal footprint on my kids as possible
minimal fotavtrykk på mine barn som mulig
because I don't want them becoming a
fordi jeg ikke vil at de skal bli a
marketing gimmick and I mean I was
markedsføring gimmick og jeg mener jeg var
listening we were talking about podcast
lytter vi snakket om podcast
I think it was last week yeah and I
Jeg tror det var i forrige uke ja og jeg
listened and I did listen to one podcast
lyttet og jeg lyttet til en podcast
about a month month and a half ago about
omtrent en måned for en halv måned siden om
Facebook's tracking algorithms their AI
Facebooks sporing algoritmer deres AI
is so advanced that the creators of the
er så avansert at skaperne av
a I'm for Facebook no longer understand
en jeg er for Facebook, forstår ikke lenger
what it does because it's surpassed the
hva det gjør fordi det er overgått
programming abilities with 57,000
programmeringsevner med 57.000
categories like if this is what Facebook
kategorier som om dette er hva Facebook
does for the adult version and they're
gjør for den voksne versjonen og de er
saying yes we're going to collect all
sier ja vi skal samle alle
this information with the kids chat but
denne informasjonen med barna chat, men
don't worry we're not going to use yeah
ikke bekymre deg, vi kommer ikke til å bruke ja
I've just about said a bad word I don't
Jeg har nettopp sagt et dårlig ord jeg ikke gjør
believe it I don't believe it there's
tro det jeg tror ikke det er det
like
som
you you IDs you need user ID so maybe
du du IDer du trenger bruker-ID så kanskje
you don't it doesn't transfer the data
du trenger ikke det gjør ikke overføre data
from the kids Facebook passenger to the
fra barna Facebook passasjer til
adult but are you still gonna recognize
voksen, men vil du fortsatt gjenkjenne
the unique user ID because they're still
den unike bruker-IDen fordi de fortsatt er
gonna be a device recognition to go oh
blir en enhet anerkjennelse å gå oh
so we're not tracking it but we also
så vi sporer ikke det, men vi også
know that this profile was created on
vet at denne profilen ble opprettet på
that phone and that phone now has an
den telefonen og den telefonen har nå en
adult count and oh look at that
voksen teller og å se på det
these two columns intersect I've got the
disse to kolonnene krysser jeg har
same name hey guess what we've now gotta
samme navn hei gjett hva vi har nå
throw in all these categories yeah I
kast inn alle disse kategoriene ja jeg
think what's hard too is that we look at
tenk hva som er vanskelig også er det vi ser på
Facebook and they do not give anything
Facebook og de gir ikke noe
away for free no it's a free service I
bort gratis, det er en gratis tjeneste jeg
data is a currency I I am NOT on board
data er en valuta Jeg er IKKE om bord
with this I
med dette jeg
I'm sorry Zuckerberg don't trust you as
Beklager Zuckerberg stoler ikke på deg som
far as I can throw you I don't buy it my
langt som jeg kan kaste deg, jeg kjøper det ikke meg
kids will not use this it's a hard thing
barna vil ikke bruke dette det er en vanskelig ting
because when we were kids we'd pick up
fordi da vi var barn, ville vi plukke opp
the phone and we make a call these days
telefonen og vi ringer disse dager
messaging applications FaceTime things
meldingsprogrammer FaceTime-ting
like that are what kids are using to
Slik er det barna bruker til
communicate texting is a big one when we
kommunisere teksting er en stor når vi
were kids our parents could hear one
var barn våre foreldre kunne høre en
side of the conversation so at least
siden av samtalen så i det minste
there was a little bit of a Oh what is
Det var litt av en Oh hva er
it what are they talking about kind of
det snakker de om hva slags
like censorship from the parents kind of
som censur fra foreldrene slags
thing going on oh you you know you've
ting skjer oh du vet du har
got to wrap up the call where nowadays
måtte pakke opp samtalen der i dag
it's so intimate between the two kids
Det er så intimt mellom de to barna
that you don't really know what's going
at du ikke vet hva som skjer
on it doesn't mention anything really
på det nevner ikke noe egentlig
about parents being able to monitor that
om foreldre som kan overvåke det
would be ideal
ville være ideelt
yeah if there was like sort of you could
ja, hvis det var som du kunne
gift your child like a segment like a
gi barnet ditt et segment som a
kid segment of your account in that they
barnsegment av kontoen din ved at de
can communicate with their friends and
kan kommunisere med sine venner og
you oversee and make sure that
du overvåker og sørger for at
everything that's going on is
alt som skjer er
appropriate right and not scary that
passende rett og ikke skummelt det
would be okay with me yeah I would be
ville være greit med meg ja jeg ville være
okay with mom and dad being big brothers
ok med mor og far er store brødre
yeah not third parties yeah I don't know
ja ikke tredjeparter ja det vet jeg ikke
I don't like it okay Sasha yeah you know
Jeg liker det ikke greit Sasha ja du vet
how much I don't want your grandma to be
hvor mye jeg ikke vil at mormor skal være
replaced by that Gordon Ramsay robot
erstattet av den Gordon Ramsay roboten
kitchen yeah I would rather see your
kjøkken ja, jeg vil heller se din
grandma replaced by the Gordon Ramsay
bestemor erstattet av Gordon Ramsay
robot kitchen none of my kids use
robotkjøkken ingen av barna mine bruker
Facebook Messenger app I can tell side
Facebook Messenger app jeg kan fortelle siden
of my face yeah I'm sorry about that but
i ansiktet mitt, jeg beklager det, men
okay here's the one thing that Facebook
ok, her er den eneste tingen som Facebook
didn't talk about
snakket ikke om
they've got 27 different ad trackers
de har 27 forskjellige ad trackers
that are built into various websites so
som er bygget inn i ulike nettsteder så
how is that data going to interact with
hvordan er disse dataene kommer til å samhandle med
the kids messaging app if they're using
barna messaging app hvis de bruker
it on a phone there was nothing in the
det på en telefon var det ingenting i
article about that saying we're not
artikkel om det som sier at vi ikke er det
going to use the web ad trackers and how
kommer til å bruke webannonsesporere og hvordan
it's gonna relate to the kids message
det kommer til å forholde seg til barnets melding
travel I think there's too many facets
reise Jeg tror det er for mange fasetter
to this this is a conversation that is
til dette er dette en samtale som er
going to go on for a while sorry I'm
Skal fortsette en stund, beklager jeg er
just like comment below folks let us
akkurat som kommentar nedenfor folkene la oss
know your thoughts we'd love to hear
kjenn dine tanker vi vil gjerne høre
them big topic we need all your
dem store emnet vi trenger alle dine
questions comments thoughts and concerns
spørsmål kommenterer tanker og bekymringer
on this we know Jeff's heavy panting
På dette kjenner vi Jeffs store panting
into the microphone you know at least
inn i mikrofonen du kjenner minst
I've got one support I noticed on the
Jeg har en støtte jeg la merke til på
little chat ticker box the fools like
liten chat ticker boks lurene som
Jeff's nailed it so I've got one fan no
Jeff nailed det så jeg har en fan no
I agree I agree he's very passionate and
Jeg er enig Jeg er enig han er veldig lidenskapelig og
as the producer of the show I am very
Som produsent av showet er jeg veldig
thankful once again for our compressors
takknemlig nok en gang for våre kompressorer
sorry w national community of viewers
beklager w nasjonale fellesskap av seere
for submitting stories to us this week
for å sende inn historier til oss denne uken
thanks for watching the category-five TV
takk for å se kategori-fem-TV
newsroom don't forget to Like and
newsroom glem ikke å like og
subscribe for all your tech news with a
abonnere på alle dine tekniske nyheter med en
slight Linux bias and for more free
liten Linux bias og for mer gratis
content be sure to check out our web
innhold må du sjekke ut vår web
site from the category-five TV newsroom
nettsted fra kategori-fem TV-nyhetssalongen
I'm Sasha Rickman
Jeg er Sasha Rickman
[Music]
[Musikk]
[Applause]
[Bifall]